Now that we have a problem in the form of a graph,
Nu we het probleem in de vorm van een graaf hebben gekregen,
we can also start to use different tools. So we don't need
kunnen we ook andere gereedschappen gaan gebruiken. We hoeven geen
generic tools anymore. A spreadsheet or Python are like a Swiss Army knife.
algemene programma's meer. Een spreadsheet of Python is als een Zwisters zakmes.
They can do anything you want, you can use them for budgeting and planning,
Ze kunnen wat je wilt, je kan je budget er mee bijhouden of een planning mee maken,
or for doing a Bacon-like problem. But now we can use a very specialized tool
of er een Bacon-achtig probleem mee oplossen. Maar nu kunnen we een heel gespecializeerd programma gebruiken
for graphs, very much
voor graafproblemen, net zoals
like the tongs you use to eat snails. They're
de tang die je gebruikt om slakken mee te eten. Ze zijn heel
very very useful if you're eating snails, but they're pretty useless for
heel erg handig als je slakken eet, maar zo'n beetje al het andere kan je er niet
they're a very specialized tool. And this is also what the graph tool is about,
Het is een gespecialiseerd stukje gereedschap. En dat is ook waar het met dit programma voor graafproblemen om gaat,
and the graph tool that we are going to use, is called Neo4j
en het programma dat we gaan gebruiken heet Neo4j.
and this is a graph database, the word already says it,
En dit is een "graafdatabase", het woord zegt het al,
is really used to store and analyze graphs. up
het gaat echt om het opslaan en analyseren van grafen.
So if you download Neo4J, this is a freely available tool, you can just
Dus als je Neo4J downloadt, dit is een gratis beschikbaar programma, je kan het gewoon
download it for many different platforms.
downloaden voor veel verschillende platformen.
And if you do that and if you start it, this is what you will see.
En als je dat doet en als je het dan start, is dit wat je zult zien.
Just this little box, what do we do?
Alleen maar dit kleine schermpje. What doen we?
So the first thing that we have to do is select a folder
Dus het eerste wat we doen is het kiezen van een map
on our filesystem, where we're going to save the data in, just an empty folder, no
in ons "bestandsystem", waar willen we de database opslaan? Gewoon een lege map,
magic,
je kan gewoon een map kiezen, en dan klik je Start. En dit is wat je krijgt: het groene scherm
with a link. And if you click it, you'll be taken to your web browser just a
met een link. En als je hierop klikt, wordt je meegenomen naar je web browser, gewoon een
normal browser like Firefox or Chrome
normale browser, zoals Firefox of Chrome,
will start (your normal browser) and you'll see this. That's it, this is Neo4j.
zal opstarten (jouw normale browser) en je ziet dit. Dat is alles, dit is Neo4J.
So it is not immediately clear
Dus het is misschien niet direct duidelijk
what you have to do here. First let's start with getting our bacon data
wat je hier moet doen. Alleereerst, laten we onze bacon data inladen
into the database, so we go back to our spreadsheet
in de database. Dus we gaan terug naar de spreadsheet
and we have to save our spreadsheet as CSV file,
en we moeten onze spreadsheet opslaan als CSV bestand,
a comma separated value file. This is a format that Neo4j and many other tools
een Comma Separated Value bestand. Dit is een formaat dat Neo4j en veel andere programma's
can easily read. Maybe you've done this before you just click 'Save As' and you
makkelijk kunnen lezen. Misschien heb je dit eerder gedaan, je klikt gewoon 'Opslaan Als' en je
select a location where you want to save your
selecteert een lokatie waar je het CSV bestand
CSV file, enter the file name and then from the dropdownlist
op wilt slaan, je vult de bestandsnaam in, en in de drop-down lijst,
the 'Save As' one, you select CSV, there
die van 'Opslaan Als' en je selecteert CSV.
we go, comma separated value. We haven't a dot too many,
Dat is hem, comma separated value. We hebben een put te veel,
we remove the dot and we click 'Save'.
we halen de punt weg en klickken 'Opslaan'.
And now we save only this worksheet, [we] can
En nu slaan we alleen dit werkblad op, [we] kunnen dit
save as a CSV. Excel warns me, he says: I
opslaan als een CSV. Excel waarschuwt ons, hij zegt:
can only save one worksheet, you lose pivot tables.
ik kan maar één werkblad opslaan, je verliest de draaitabellen.
We know that, we are okay with it, we want to save it as a CSV file.
Dat weten we, dat vinden we prima. We willen het opslaan als een CSV bestand.
So what we have now if we open the CSV file,
Dus wat we nu hebben als we dit CSV bestand openen,
is this. This is how the CSV file looks like if you open it with notepad
is dit. Dit is hoe een CSV bestand eruit ziet als je het opent met kladblok
or
of een andere teksteditor. Je hebt een eerste regel die
is the first column of the spreadsheet in this case movie
gelijk is aan de eerste kolom van de spreadsheet, in dit geval "movie",
and then you get one line for all of the lines in the spreadsheet.
en  dan krijg je één regel voor alle rijen in de spreadsheet.
And columns are separated of course with a comma,
En de kolommen zijn gescheiden, natuurijk, met een komma,
because it's a comma separated value format. So we have this date.
want het is een "comma separated value" formaat. Dus we hebben deze data.
Now we have to get this data into Neo4J.
Nu hebben we de data in Neo4J.
So let's go back to Neo4j, get our CSV file,
Dus terug naar Neo4j, pak ons CSV bestand,
there it is and what we can not do is just select the data and put it in, we cannot
daar is het, en wat we niet kunen doen is gewoon de data selecteren en het erin zetten, we kunnen
just
niet gewoon kopiëren/plakken. We hebben een speciaal commando genaamd LOAD CSV.
So we type that into Neo4J, LOAD CSV
Dus dat typen we in Neo4J, LOAD CSV
from the location where I have just
vanaf de lokatie waar ik net
saved the CSV file
het CSV bestand heb opgeslagen
and then for every line in the CSV file
en dan gaan we voor elke regel in het bestand
we're going to perform a certain operation. So here's the location of the
een bepaald operatie uitvoeren. Dus hier is de lokatie van
CSV file
het CSV bestand,
and we're going to open it as row
en we gaan het openen als een rij
and this means that we're going to get to iterate over the spreadsheet,
en dit betekent dat we gaan itereren over de spreadsheet,
over the CSV file and every line is called
over het CSV bestand, en elke regel noemen we 'row'.
row. And this is very much like the for-loop him Python where we have an
En dit is enorm zoals een for-loop in Python waar we een
iterator i that first has the value one and two and three
iterator 'i' hebben die eerst de waarde 1 en dan 2 en dan 3 aanneemt,
this is also what happens to the row. So what are we going to do
dit is wat er gaat gebeuren met de rij. Dus wat gaan we doen met
for each of the rows? We're going to create something that is a movie,
elke van deze rijen? We gaan iets maken dat een film is,
we will create a movie and the name of the movie
we gaan een film maken en de naam van deze film is
is row.movie that's the first column, in this case the only column of our
'row.movie'. Dat is de eerste kolum, in dit geval alleen de eerste kolom
CSV file. So we can run this
van het CSV bestand. Dus we kunnen dit
by hitting the play button and then Neo4J says: okay,
uitvoeren door op de "Play" knop te klikken en dan zegt Neo4J: okay,
I have created four nodes. We don't really know yet
ik heb vier nodes gemaakt. We weten nog niet echt
what has happened, but something has happened, because we have created four nodes.
wat er is gebeurd, maar er is iets gebeurd, want we hebben vier nodes gemaakt.
So what we can do now, is get the nodes
Dus wat we nu kunnen doen, is deze nodes
out. And I'm not going to explain the entire syntax of this language,
eruit halen. En ik ga niet uitleggen wat de hele syntax is van deze taal,
this language is called Cypher by the way, I'm just going to show you
deze taal heet trouwens Cypher, ik ga gewoon wat simpele dingen laten zien
a few things that you need to know for this example, but we'll put links online
die je nodig zult hebben voor dit voorbeeld, maar online zullen we wat links zetten
to backup material, where you can learn all about Cypher.
naar de rest van het materiaal, waar je alles kunt leren over Cypher.
So how are we going to get the nodes out? There is a special command called MATCH
Dus hoe halen we de nodes eruit? Er is een speciaal commando genaamd MATCH
and that's got means looking for all the nodes. So in this case we say
en dat commando zoekt naar alle nodes Dus in dit geval zeggen we:
we match just a node, any type of node
we matchen een node 'n', elk type nodes,
and return that to us. And now we see the
en geef dat aan ons terug. En nu zien we de vier
nodes that we have entered into the
nodes die we hebben ingevoegd in de
database,
database,
we see they are movies and they have the labels that were in the CSV file.
we zien dat het films zijn en dat ze labels hebben die in het CSV bestand zaten.
We can change the layout a little bit, we can say that the labels
We kunnen de layout een beetje aanpassen, we kunnen zeggen dat de labels
need to be the name of the movie and we can play with the size of the noeds.
de naam van de film moeten zijn en we kunnen spelene met de grootte van de nodes.
So know it is easy to see that we need have the 4 movies
Dus nu is het makkelijker te zien dat we inderdaad de 4 films hebben
in our Neo4j database that were in our CSV file.
in onze Neo4j database die ook zaten in onz CSV bestand.
They're right there, but what you can also see is that
Ze zijn hier, maar wat we ook kunnen zien
this is a tool that's made for graphs.
is dat dit een programma is voor grafen.
If I just say give me everything that is in the database
Als ik gewoon zeg: geef me alles dat in deze database zit
the neutral, the normal form is not a list
dan is de neurale, de normale vorm geen lijst
as you would get in a normal database, no it
zoals je zou verwachten in een normale database. Nee, het
is our little dots,
zijn onze kleine cirkels,
the nodes in our database. And it shows us that we're really working with the graph
de nodes in onze database. En dit toont ons dat we echt werken met een
database here, something that's
graafdatabase, iets dat
optimized for thinking about nodes. Now what we
geoptimaliseerd is voor denken over nodes. Wat we nu
also need to do in addition to the
ook moeten doen in aanvulling op de
movies is get the actors.
films is de acteurs importeren.
And we can again use the LOAD CSV command for that
En we kunnen opnieuw een LOAD CSV commando voor dat gebruiken
and now we're not creating a movie, we are creating an actor. And we do that
en nu maken we geen film, we maken een acteur. En we doen dat echt
really by saying create an actor we're not going to add a label
door te zeggen "maak een acteur", we gaan niet een label toevoegen
this is a type actor, no we really say create an actor.
"dit is het type acteur", nee, we gaan echt zeggen "maak een acteur".
And this sounds a little bit cryptic maybe, but let me show you how that looks like,
En dit klinkt misschien een beetje cryptisch, maat laat ik je laten zien hoe dat gaat,
if I show you all the nodes.
als ik je alle nodes laat zien.
Initially, all of them look great and you see that
Aan het begin ziet alles er goed uit en je ziet dat
indeed some are an actor and some are
sommige inderdaad een acteur zijn en sommige een film.
a movie
Maar wat we kunnen doen, is opnieuw spelen met de layout. We kunnen zeggen:
we want movies to be green and then you see
we willen dat films groen zijn en dan zie je
all the movie nodes are now green and we can do the same for actors.
dat alle film nodes nu groen zijn, en we kunnen hetzelfde doen voor de acteurs.
Let's say we want actors to be pink, and now you can see that we really have
Laten we zeggen dat we acteurs roze willen maken, En nu zien we dat we echt twee
two different types of nodes in our database.
verschillende types nodes in onze database hebben,
Movies
films en acteurs.
that we need to perform, now we have the movies and the actors in our database
die we moeten uitvoeren, nu we de films en de acteurs in onze database hebben,
is make the connection. So again we have saved
is het maken van een verbinding. Dus wederom, we slaan het
the third worksheet of our spreadsheet as a CSV file, where we now have two
derde werkblad op in ons spreadsheet als een CSV bestand, waar we nu twee kolommen
columns.
hebben.
One that's called full name and one that is called movie.
Eentje heet 'fullnaam' en eentje heet 'movie'.
And again we're using the MATCH command now
En wederom gebruiken we het MATCH commando.
First we'll load the CSV file, we know this by now as a row from the CSV file,
Eerst laen we het CSV bestand, we weten dit nu, als een rij uit het CSV bestand,
but we're going to match each column the first item
maar we gaan nu matchen op elke kolom, het eerste item
with an actor and second item with a movie and this is how that looks like.
met een acteur en het tweede item met een film en dit is hoe dat er uit ziet.
yes we say MATCH,
Ja, we zeggen MATCH...
an a is an actor and what are we going to match it with?
een 'a' is een acteur en waar gaan we het mee matchen?
Well the name, the full of the actor has to be equal
Nou, de naam, de volledige naam van de acteur, moet gelijk zijn aan
to the name that it in the row of our CSV file.
de naam die in de rij van ons CSV bestand staat.
So that's also called full name, so in the first case the actor that we're going to
Dus die heet ook "full naam", dus in het eerste geval de acteur waar we het
make a connection for first is Kevin Bacon
eerst een verbinding voor maken is Kevin Bacon
with the movie Crazy Stupid Love. So this first match line
en de film Crazy Stupid Love. Dus deze eerste match regel
is going to search for the actor in the first line and the second match that I'm
gaat zoeken naar de acteur in de eerste regel en de tweede match die
making now,
ik nu maak,
is saying I'm matching movie and the name of the movie has to be equal to the
zegt: ik match een film en de naam van de film die gelijk moeten zijn aan de
movie column
movie kolom
in my CSV file, the second column, after the comma.
in myn CSV bestand, de tweede kolom, na de komma.
So what this first two things do is find an actor
Dus wat de eerste twee dingen doen is het vinden van een acteur
and find a movie. So if I have those too what I need to do
en het vinden van een film. Dus als ik deze heb, is wat ik wil doen het volgende,
is make a connection between them and I do that with a CREATE.
ik wil een connectie maken tussen deze twee en ik doe dit met een CREATE.
Just as I said create an actor and create a movie,
zoals ik zei 'maak een acteur' en 'maak een film',
and now creating a link from a the actor
maak ik nu een verbinding van 'a', de acteur,
to m the movie and I'm giving that connection
naar 'm', de film, en ik geef die connectie
a name. I'm naming it 'acted', so a
een naam. Ik noem hem 'acted', dus
acted in m, Kevin Bacon acted in
'a speelde in m', Kevin Bacon speelde in
Crazy Stupid Love. And if I execute this CREATE
Crazy Stupid Love. En als ik deze CREATE uitvoer,
then again Neo4J says okay I have created a bunch of relations.
dan, zegt Neo4J opnieuw: okay, ik heb een aantal verbindingen gemaakt.
So let's have a look at how it actually is visualised
Dus laten we eens kijken hoe dit eigenlijk is gevisualiseerd.
If I just use the same
Als ik gewoon hetzelfde
show me all nodes, then I get a graph
'toon me alle nodes', dan krijg ik een graaf
instantaneously. So if I just put my data in and I
meteen. Dus als ik gewoon mijn data erin stop
say to Neo4j
en ik zeg tegen Neo4J
give me the data, this is what I get. It's immediately visualized as a graph
geef me de data, dit is what ik krijg. Het is meteen gevisualiseerd als een graaf
and you can see of course we noticed by now Kevin Bacon has played in Crazy
en je kan zien, natuurlijk zien we het nu, Kevin Bacon heeft gespeeld in Crazy
Stupid Love with
Stupid Love met
Julianne Moore. It's all right there and very much looks like
Julianne Moore. Het staat allemala hier en ziet er erg veel uit
the picture that we had in the previous video that we were drawing on the
als het plaatje dat we hadden in de vorige video dat we getekend hebben op het
spreadsheet,
schoolbord,
we get a graph immediately. So we're almost there, we have the right representation
we hebben meteen een graaf. Dus we zijn er bijna, we hebben de goede representatie
now,
nu,
but now of course we still want to perform the calculation
maar nu, natuurlijk, we willen nu de berekening uitvoeren
of the bacon number. So let me show you how that goes, if you use Neo4j.
van het Bacon getal. Dus ik laat je zien hoe dat gaat, als je Neo4J gebruikt.
So we want to do, is calculate
Dus wat we willen doen, is het berekenen
a path through the graph, a number of steps like we did
van een pad door de graaf, het aantal stappen zoals we eerder deden
Delft, Rotterdam, Grongingen, now we want to
Delft, Rotterdam, Groningen, nu willen we
have Kevin Bacon
van Kevin Bacon
to Julianne Moore, so we're matching again, we're looking into database, but now
naar Julianne Moore. Dus we gaan weer matchen, we zoeken in onze database, maar nu
we're not looking for one node, we're looking for
zoeken we niet naar een node, we zoeken
a path through the nodes from an actor
een pad door de nodes van een acteur
with the name Kevin Bacon to another actor
met de naam Kevin Bacon naar een andere acteur
with no specific name. We don't know the name and
met geen specifieke naam. We weten niet welke naam we zoeken en
how does the path have to look like? Well it has to be two hops,
hoe dat pad eruit ziet. Tja, het moeten twee sprongen zijn,
an actor, a movie, another actor and what do
een actor, een film, een andere acteur. En wat willen
we want to return?
daarvoor terug?
If we have found such a path from Kevin Bacon to another actor,
Als we een pad gevonden hebben van Kevin Bacon naar een andere acteur,
we would like to have the name of the other actor and if we execute this
willen we graag de naam van de andere acteur en als we dit uitvoeren
indeed we get all the actors that have a bacon number of two,
krijgen we inderdaad alle acteurs die Bacon getal twee hebben,
that are one-hop away or in this visualization two hops away
die zijn één sprong weg of in deze visualisatie twee sprongen weg
from Kevin Bacon. We can do the same thing
van Kevin Bacon. We kunnen hetzelfde doen
for everyone who has bacon number three because then we need four hops.
foor iedereen met Bacon getal 3, want dan hebben we vier sprongen.
It works. It's that easy to do it with Neo4j.
Het werkt. Het is makkelijk om te doen met Neo4j.
The only problem that we have here, is that Scarlett Johansson
Het enige probleem dat we hier hebben, is dat Scarlett Johansson
occurs twice, because there are two ways that we can reach her from Kevin Bacon.
twee keer voorkomt, omdat er twee manieren zijn dat we bij haar kunnen komen vanaf Kevin Bacon.
And we can solve this
En dit kunnen we oplossen
with a very similar construct that we have used all the way back in the pivot
met een zeer vergelijkbare constructie die we hebben gebruikt een tijd geleden in de
tabel video,
draaitabellen video,
the DISTINCT. And if we add that, we get only two
de DISTINCT. En als we dat toevoegen, krijgen we slechts twee
actors with a bacon number of three. So you see it's just
acteurs met een Bacon getal 3. Dus je ziet dat het gewoon
one-line and then we get everyone with bacon number two,
een regel is en dan krijgen we iedereen met Bacon getal 2,
everyone with bacon
iedereen met Bacon
number three, which is already pretty amazing, but we can do better than that.
getal 3, dit is al vrij bijzonder, maar we kunnen het nog beter doen dan dat.
We can calculate
We kunnen alle
all bacon number of everyone with just one line
Bacon getallen berekenen van iederen met maar één regel
give me the shortest path and the shortest path
het korste pad willen en het kortste pad is
is not a function that I have defined, this is just a built-in function in
is niet een functie die ik heb gemaakt, dit is een ingebouwde functie van
Cypher. So we're going to say,
Cypher. Dus we gaan zeggen:
give me the shortest path from the node that matches Kevin Bacon, we've seen that in a
geef me het korste pad vanaf die node die matched met Kevin Bacon, we hebben dat in
previous queries as well,
eerdere vragen ook gezien,
and what I want is only the star, so not two steps or four steps or
en wat ik wil is alleen de ster, dus niet twee stappen of vier stappen of
100 steps, any number of steps. We don't care that's what the little star
100 stappen, een aantal stappen. Het maakt ons niet uit, dat is wat de kleine
indicates
ster aangeeft,
and what we want to have him return is again the name of the actor,
en wat we terug willen krijgen is, wederom, de naam van de acteur,
but we also want, because we have named this path
maar wat we ook willen, omdat we dit pad een naam hebben gegeven
p, the length of the path. TADA!
'p', de lengte van dit pad. TADA!
And now indeed we get Kevin Bacon has 0, because the path
En nu krijgen we inderdaad: Kevin Bacon heeft 0, omdat het pad van
from him to him is zero and people with bacon number two
hem naar hem nul is en mensen met Bacon getal 2
have two hops and bacon number three
hebben twee sprongen en Bacon getal 3
have four hops. So we're almost there, we only want
hebben vier sprongen. Dus we zijn er bijna, we willen alleen dat
Kevin Bacon to have one and all the
Kevin Bacon het getal 1 heeft en alle
others to have
anderen moeten
two steps as one step. So if we divide it by two and add one,
twee stappen als een stap laten tellen. Dus als we het door twee delen en één bij optellen,
we have all bacon number for everyone
hebben we alle Bacon getallen voor iedereen,
doesn't matter how long the path is, in
maakt niet uit hoe lang het pad is, in
only one line of Cypher. Isn't that cool? Remember that last week, we needed
maar één regel Cypher. Is dat niet cool? Herinner je dat we vorige week ongeveer
like 25 array formuls, for all of that actors and we still needed
25 array formules nodig hadden, voor alle acteurs hadden we nog steeds
20, to 25 lines of Python and here we can do it in just one line of Cypher.
20, 25 regels Python nodig en hier kunnen we het doen met één regel Cypher.
So don't get me wrong, this is not a Neo4j
Dus begrijp me niet verkeerd, dit is niet een Neo4J
advertisement, I'm not saying that Neo4j is better than Python or is
advertentie, ik zet niet dat Neo4j beter is dan Python of
better than Excel,
beter is dan Excel.
For some problems that are really graphy,
For sommige problemen die heel erg graaf-achtig zijn,
Neo4j is a very good solution, but
is Neo4j een hele goede oplossing, maar
like the thongs for a snail, it's very specific.
zoals de tang voor slakken, is het heel specifiek.
You can't use it for planning or budgeting. It's for one specific tool only.
Je kan het niet gebruiken voor plannen of budgetering. Het is voor één specifiek doel.
So what I hope you take away from this week and previous week's videos,
Dus wat ik hoop dat je meeneemt uit deze week en de video's van vorige weken,
is that sometimes you shouldn't run
is dat je some niet meteen moet rennen
to your spreadsheet immediately. Of course in
naar onse spreadsheet. Natuurlijk in
the first six weeks
de eerste zes weken
I showed you
heb ik je alles laten
everything there is to know about spreadsheets, you can do many many things
wat je moeten weten over spreadsheets, en je kan zoveel, zoveel dingen
with them,
ermee doen.
but sometimes is also very good strategy just to
Maar soms is het ook een goede strategie om gewoon
step away from the spreadsheet. Don't go to your computer,
een stap weg te doen van de spreadsheet. Ga niet naar je computer,
first think about a problem, go to the white board and sometimes you can a tool
denk eerst over het probleem, gaan naar een whiteboard en soms kun je een gereedschap
that is
gebruiken die beter geschikt is voor een klein deel van ons probleem.
So if you ever need to calculate a bacon number
Dus als je ooit een Bacon getal moet uitrekenen,
now you know that Neo4J, or another graph database might be a better solution
weet je nu dat Neo4J, of een andere graafdatabase, wellicht een betere oplossing
than a spreadsheet.
is dan een spreadsheet.